[ لسان حال الإمام الحسن عليه السلام ]
ذكرياتٌ..
في عيوني منذُ أيام الطفولة
لستُ أنسى..
بالسؤال حين جاءتني العقيلة
يا أخي قل..
لي لماذا أمّنا صارت عليلة
هل بها جرحٌ أراها يا أخي أمست نحيلة
حارَ فكري..
غير دمعي..
ما رأتْ عندي جواباً للسؤالِ
هل أقولُ..
عَصَروها
عَصَروها..
أمّنا قد سقطتْ فوقَ الرِّمالِ
هل أقول..
ما عليها جرى؟
أمُّنا..
ضلعُها كُسِّرا
خَدُّها..
قد بدا أحمرا
طفلُها..
مات فوقَ الثّرى
مات فوقَ الثَّرى
قومي يا أماه
قومي فيَد حيدر ترتجف [ ألماً من مصابك ]
عينُ بابا..
تحدق في دمكِ على الباب
أزقة مدينة النبي صارت وكأنها ميدان حرب
ولكن الآن قد ذهبت قوة قدما بابا
هل أنت مستعد؟
بكل عشق وتفاني..
و من دون تبرير ولا شكوى..
كنتي مسقوطة خلف الباب
كنتي لوحدكِ جيشاً بالنسبة لبابا
وبمفردكِ ذهبتِ في قلب العدو
أمّي..
في تلك الأزقّات..
أستميحك عذراً يا صاحب الزمان.. أمّي..
عباءتكِ..
امتلأت بآثار الأقدام